Test odaklı geliştirme.
İşte bir test metoduna sahip bir test sınıfı örneği.
Kursta zaten mevcut bir testin nasıl çalıştırılacağını gördük.
Sıfırdan yeni testlerin nasıl oluşturulacağını gördük.
Test Güdümlü geliştirme veya TDD, üretim kodunuzu eklemeden önce testler ekleme uygulamasıdır.
Bazıları için, özellikle de test yapmaya yeni başlayanlar için bu durum tuhaf görünebilir.
Bu teknik hakkında daha fazla bilgi edineceğiz ve test odaklı geliştirme ile geleneksel
kendi iş akışlarınızda istediğiniz gibi test edebilirsiniz.
TDD, kod oluşturulduktan sonra ne yapacağını belirleyen ve doğrulayan testler oluşturur.
İşte iş akışı.
Yeni bir test oluşturuyorsunuz.
Kodun derlenebilmesi için içine yeterince uygulama eklersiniz.
Bu kodun derlenmesi için yeterli üretim kodu eklediğimizden, belki de boş bir
Uygulama.
Testi çalıştırıyoruz ve test başarısız oluyor.
Bu beklenen bir durumdur ve aslında ilk olarak başarısız bir test görerek başlamak için çok iyi bir yerdir.
Geçtiğinde testin gerçekten bir şey ifade ettiğine dair daha fazla güvenimiz varsa, o zaman yeniden düzenlersiniz
kod geçene kadar üretim kodunuz ve sonra devam edin.
TDD, basitçe önce test etme ve üretim kodunuzu ikinci olarak yazma sırası değildir.
Bu aynı zamanda projeleriniz hakkında düşünmenin bir yoludur.
Bunların bazılarının sonuçlarını hissetmek için gerçekten pratik yapmanız gerekir.
Ancak daha fazla TDD deneyimi ile bulduğum şey, yeni kodunuz hakkında farklı düşündüğünüzdür.
Geliştirmenizde daha odaklı olursanız, tek bir şey yapan daha atomik kodlar oluşturursunuz.
Ve test kodunuz geçtiğinde, bu daha anlamlı bir geçiştir.
Bu akışa bakmanın bir başka yolu da başarısız bir test yazmaktır.
Testi geçmesini sağlarsınız ve ardından kodunuzu diğer hedefleri karşılayacak şekilde yeniden düzenlersiniz.
Optimizasyonunuz, kodlama standartlarınız var.
Vesaire.
Ve sonra tekrarlıyorsun.
Bunu iş başında görelim.
Halihazırda bir testi olan bir unity projesi açacağız.
TDD'yi yeni bir test eklemek için kullanacağız, derlemek için yeterli üretim kodu oluşturacağız, başarısız bir
ve sonra geçen bir sonuç elde edene kadar yeniden düzenleyin.
Burada oldukça boş bir unity projesindeyiz.
Test çerçevesinin daha önce gösterildiği gibi paket yöneticisine zaten eklenmiş olduğundan emin oldum ve
Başlamamız için bir test kopyaladım.
Düzenleme modunda bu teste bir göz atalım.
Basit bir matematik sınıfının add metodunu kapsayan bir testim var.
Testi çalıştıralım. Geçti.
Koda bir göz atalım.
Ve burada, sunumun önceki bölümlerinden aşina olduğumuz bir testi görüyoruz.
Şimdi burada tartışıldığı gibi biraz test güdümlü geliştirme yapalım.
Buradaki fikir, eğer matematik sisteminin işlevselliğini genişletmek istiyorsak, birkaç yaklaşımımız olduğudur.
Bu üretim kodunu herhangi bir test yapmadan ve sonrasında da oluşturabiliriz.
Sonrasında belki testler ekleriz, belki de eklemeyiz.
Bununla birlikte, test odaklı geliştirme ile, herhangi bir üretim eklemeden önce ilk önce test edeceğiz
Kod.
Nasıl çalıştığını görelim.
Yarattığımı hayal edeceğim.
Matematik sisteminin bir çıkarma yöntemine ihtiyacı olduğunu düşünelim.
Kaynak koda baktığımızda göreceğimiz gibi, bu çıkarma yöntemi henüz mevcut değil.
Ama yine de bunun için bir test yapalım.
Test özelliğini ekleyerek başlayacağım.
Yöntemi test edilen şeyle adlandıracağım.
Beklenen sonuç nedir ve çıkarma işlemi için beklediğim durumda sonuç beş olacaktır.
Eğer 10 ve 5'i geçersem, 10 eksi 5, 5 eder.
Testi ayarlamak için matematik sistemimin yeni bir kopyasını oluşturuyorum.
Çıkartma yöntemini çağırarak sonucu elde ediyorum.
Buradaki kırmızı metin, kod düzenleyicimin çıkarma yöntemi olmadığını bildiğini gösteriyor.
Ve son olarak, metodumuzun beş değerini döndürmesini bekliyoruz.
Bunu daha önceki örnekten kopyalayıp yapıştırdığım için 15 yazıyor.
Bunu şimdi değiştireceğim.
Şimdi doğru varsayımı kontrol ediyor.
Şimdi bunun derlenmeyeceğini biliyoruz, ancak kaydedelim ve unity'ye dönelim.
İki şeye dikkat edelim: Birincisi, konsol penceresi bir derleyici hatası olduğunu düzgün bir şekilde gösteriyor ve
test runner penceresinde henüz yeni metodumuzu görmediğimizi fark ettik.
Bunlar TDD'de dikkat edilmesi gereken iyi şeylerdir.
Bir sonraki adım, derlemeye yetecek kadar kod yazmaktır.
Uygulamayı bu aşamada bitirmememiz çok önemli.
İşte matematik sistemimizin kaynak kodu.
İşte kodu derlemek için yapabileceğim en basit uygulama.
Doğru uygulamayı bitirmediğime dikkat edin.
Şimdi bu örnekte, tek yapmamız gerekenin a ve b'yi çıkarmak olduğunu bildiğimiz için önemsiz görünüyor.
Bununla birlikte, normalde test güdümlü geliştirmede, belirli bir yöntemin uygulanması daha karmaşık olacaktır
ve daha fazla zaman alır.
Ne olursa olsun, derlemek için yeterli sayıya ulaştığımızda her zaman burada dururuz.
Teste bakalım.
Kod düzenleyicimiz artık düzgün bir şekilde gösterilmiyor.
Çıkar ve kırmızı.
Kaydedelim ve birliği kontrol edelim.
Artık herhangi bir konsol hatası görmüyoruz.
Harika.
Her şey derleniyor.
Ve şimdi test çalıştırıcı penceremiz yeni test yöntemini düzgün bir şekilde gösteriyor.
Tüm testleri çalıştıralım.
Bir veya daha fazla test yöntemi başarısız olduğu için başarısızlık testini düşünebilirsiniz.
Başarısız yöntemi seçtiğimizde baktığımızda, orada küçük bir girdi görüyoruz, biraz çıktı görüyoruz
neden başarısız olduğunu gösteren bir metin.
Beş bekliyor ama onun yerine sıfır döndürüyor.
Şimdi neden buradaki hareketleri yaptık?
Önemsiz görünebilir, ancak doğru testi test ettiğine inandığımız bir test oluşturmamız önemli bir ayrımdır.
işlevselliği ve ilk olarak başarısız olduğunu görüyoruz.
Bu da bize uygun bir uygulamanın ne zaman güvenle geçilebileceğini bilmek için iyi bir temel sağlar.
Uygun uygulamayı ekleyelim.
Burada, gelen ilk parametrenin ikinciden daha büyük olacağını varsayıyoruz ve basitçe
ve basitçe a eksi b döndürüyoruz.
Kaydedelim ve testi çalıştıralım.
Şimdi test iyi çalışıyor ve ilk test güdümlü geliştirme örneğimizi tamamladık.
Bu kadar.
Şimdi, kendi deneyimlerimden biliyorum ki, gerçekten hissetmek için testlerle zaman geçirmem ve pratik yapmam gerekti.
Faydaları.
Birim testleri, birim testleri oluşturma ve test güdümlü geliştirme konularına kısa bir genel bakış yaptık,
Umarım sizin için iyi olabilecek bazı faydaları görmeye başlıyorsunuzdur.
Burada test hakkında öğrendiklerinizi MVC mimarisi ile birleştirmek.
Daha modüler, ölçeklenebilir, optimize edilmiş, sağlam ve güvenilir projeler oluşturmak için gerekli araçlara sahipsiniz.
Test ve iyi mimarinin birleşimi gerçekten güçlüdür.
Teşekkürler.